## Дипломная работа по специальности DSPR SkillFactory

### ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В КОМАНДУ EASY MOTION НА ПЕРВУЮ СТАЖИРОВКУ!

Принимай поздравления! Твой путь студента закончен, но карьера программиста только начинается! Ты успешно преодолел все сложности и готов к финальному проекту, ты уже специалист начального уровня. А это значит, что самое интересное — впереди.


Мы — стартап, который занимается разработкой приложений в сфере здравоохранения, спорта и фитнеса. Мы помогаем людям отслеживать результат их занятий спортом и влиять на него. На данный момент мы хотим использовать технологии компьютерного зрения в разработке нового приложения.


Пришло время рассказать о проекте, которым тебе предстоит заниматься!

В последние годы мы наблюдаем интересную тенденцию: люди всё чаще тренируются у себя дома. Занятия с тренером в спортзале уходят в прошлое, и на смену им приходит новая реальность, в которой люди занимаются спортом, глядя в монитор.

Но если рядом нет тренера, кто же подскажет, правильно ли выполняется то или иное упражнение?

Специально для таких случаев мы хотим создать виртуального коуча, который поможет людям выполнять физические упражнения без вреда здоровью.


С помощью нашего приложения пользователь сможет удостовериться в правильности и эффективности действий, просто загрузив видео со своей тренировкой. Приложение сравнит его движения с движениями тренера и даст рекомендации.

Чтобы работа была сделана в срок и приносила удовольствие, важно правильно распределить нагрузку и своё время. Для этого предлагаю тебе строить работу по спринтам. На один спринт отводится одна неделя.

Спринт 1. Построение каркаса позы через ключевые точки.
Спринт 2. Оценка сходства поз по фотографии.
Спринт 3. Валидация оценки позы на видео.
Спринт 4. Разработка своего виртуального коуча.
Спринт 5. Подготовка к презентации проекта.

Входными данными являются видеозаписи или видеопотоки в виде фреймов.
Для работы с данными преобразуем каждый кадр в numpy.ndarray.
В проекте используется предобученная модель keypointrcnn_resnet50_fpn, модель показала хорошие результаты, поэтому было принято решение ее оставить как есть без дообучения.
Для валидации используются предложенные автором модуля метрики косинусное расстояние и взвешенное растояние.
Валидация происходит следующим образом:
* два видео, от преподавателя эталонное и от ученика запускаются параллельно
* каждый кадр от первого и второго видео последовательно подаются на модель
* модель возвращает для каждого изображения ключевые точки
* с помощью афинного преобразования мы преобразуем координаты ключевых точек второго изображения в соответствии с первым
* далее для каждой пары ключевых точек первого изображения и преобразованных точек второго изображения считаем метрики
* метрики отображаем в каждом кадре скленного итогового изображения, для наглядности, что бы была возможность посмотреть, какие именно движения моглы быть не верными
* метрики усредняем по всему видео и выдаем их в конце, в качестве итоговой оценки занятия