# SkillFactory-dspr-40
Проект 4. Авиарейсы без потерь.


Что вы успеете сделать в этом проекте:

 - Применить все базовые операторы SQL.
 - Поработать с базой данных, соединением и объединением таблиц.
 - Научиться самостоятельно подбирать данные для аналитической задачи.
Что нужно сделать?
 - на основе полученных данных проанализировать перелеты из Анапы в зимнее время;

 - решить предложенные задачи, по выполнению запросов в SQL;

 - выгрузить в csv датасет, необходимый для проведения анализа;

 - провести анализ данных, сделать выводы, предложить решения;

 - сделать презентацию.


Выводы и предложения:

Средняя заполняемость Боинга 87%
                      Сухого 92%
                      общая  90%

Зависимости заполняемости от даты не наблюдается

Всего 4 рейса с заполняемостью менее 75%

3 рейса с рентабельностью менее 70%

В целом хорошие показатели, можно ничего не предпринимать.

Есть только следующие предложения:

1. Рейсы в Белгород, можно отменить в количестве 1-2 штук, тем самым попробовать повыить заполняемость и    рентабельность.

2. Есть предложение, рассчитать какие будут показатели, если на рейс в Москву поставить самолет Суперджет.    Расстояние до Москвы 1220км, максимальная дальность Суперджета 3000км. Я расчитываю, что заполняемость будет    максимальная, так как в Суперджете меньше мест. А так же у него мельше расход топлива, чем у боинга, плюс       обслуживание отечественного самолета, должно обходится дешевле.
   После расчетов определено:
   Прибыль снизится на 1%
   А прибыльность увеличится на 7.4%